{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
Projekt 2\
\
Einleitung:\
\pard\pardeftab720\sl300\partightenfactor0

\f1\fs26 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Das Beziehungsdreieck ist ein fester Bestandteil in der heutigen schulischen Ausbildung. Der Erfolg eines Kindes in der Schule h\'e4ngt zum grossen Teil davon ab, ob die Dreiecksbeziehung zwischen Eltern, Kind und P\'e4dagogen stimmt und intensiv gepflegt wird. In der Realit\'e4t stehen gerade bei allt\'e4glichen Dingen viele H\'fcrden im Weg. Oft sind es technische oder organisatorische Schwierigkeiten. Einfache Fragestellungen wie z.B. \'93Wie melde ich als Vater mein Kind am Morgen von der Schule ab, weil es krank ist?\'94, \'93Wann sind die n\'e4chsten Termine von mir oder meinem Kind\'94, \'93Wie entwickelt sich mein Kind anhand gesteckter Ziele?\'94 oder \'93Welches sind die Termine meiner Kinder \'fcber das Schuljahr hinweg?\'94 sind gepr\'e4gt von aufw\'e4ndiger Kommunikation und manueller Administration. Die heutigen Beispiele zeigen, dass die Informationen unklar, kompliziert oder nicht transparent sind. \
\
Thomas und Axel definieren den MVP mit einem Registrierungsprozess und Chatmodul\
\
\
Modularisierung f\'fcr Projekt2\
\
1) Security/Login auf Hauptseite \
Authentisieren:\
- Login/Logout\
Autorisierung:\
- Rolle (Lehrer, Eltern, Kind)\
Integrity:\
- SSL \
\
\
2) Klassenliste\
Lehrer erstellt als Erstes eine Klassenliste mit Kind und Eltern. Diese Liste enth\'e4lt Name, Vorname, Adresse Rollenzuteilung , Beziehung untereinander, inkl. Email (im MVP ist dieser Prozess sehr viel ausf\'fchrlicher mit Ausdruck und Versand von Pdfs) \
\
2) Chatraum\
Chatten zwischen Lehrer, Eltern, und Kind (Alterscheck)\
ev. mit vorgefertigten Antworten (Kind krank)\
ev. Themaorientiert\
\
3) Kalender\
F\'fcr Lehrer, Eltern, Kind.\
Lehrer tr\'e4gt Ereignisse ein wie Sporttag (ganze Klasse), Elterngespr\'e4ch (gezielt)\
\
Grunds\'e4tzlich:\
- Adressatengerechte UX\
\
\
Vorteile:\
- Grosse Vorarbeit bereits geleistet aufgrund dee Masterarbeit HCID von Thomas Grenacher und Axel bei M. Stolze\
- Storyboards, Screens und Layoutguide vorhanden - fr\'fcherer Beginn mit Hacken.\
\
Nachteile:\
- Komplexes Beziehungsnetz abzubilden (Eltern, respektive Vormundpersonen sind als Einzelpersonen abzubilden - k\'f6nnen 1-n Kinder haben\'85)\
- weniger Gestaltungsspielraum\
- Abstimmung/Koordination zwischen Thomas/Axel\
\
\
\
\
\
\

\f0\fs24 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
\
}